Durante 6 semanas hemos estado informando sobre
la guerra en Gaza y sólo podemos hacerlo
gracias a nuestros valientes colegas en el
terreno que arriesgan sus vidas para contarle al
mundo los hechos sobre lo que está sucediendo
en uno de los lugares más peligrosos del mundo.
La Tierra en este momento y muchos de ellos
pierden la vida en el proceso, el
comité para proteger a los periodistas dice que la
guerra entre Israel y Gaza ha sido el
mes más mortífero para los periodistas desde que
comenzaron los registros hace tres décadas. Hasta ahora, se ha
confirmado que 53 periodistas y trabajadores de los medios han sido asesinados por ellos.  46 eran
palestinos, cuatro israelíes y tres
libaneses, otros tres están desaparecidos.
Otros reporteros han resultado
heridos o arrestados. La última
incorporación a la estadística es la reportera
Farah Omar y el camarógrafo rabi al-
mamari, que fueron asesinados el martes en el
sur del Líbano junto con  Otra
persona, su empleador, el canal de televisión Al Maya Dean,
acusó a
las fuerzas israelíes de atacarlos deliberadamente
debido al informe Pro Palestina del canal.
Las FDI dicen que están investigando
el incidente en el que Farah Omar y Robie
al-mamari fueron enterrados hoy en
Beirut. Ahora podemos hablar.  para Sharie
Mansour, él es el coordinador del programa de Oriente Medio y Norte de
África del
comité para proteger a los periodistas. Es bueno
tenerte en el programa. Quiero comenzar
con el caso de Farah Omar y Robbie
Almaari, los dos trabajadores de los medios asesinados en el
sur del Líbano, ¿qué puedes decir?
Bueno, podemos decirles que
ya estaban informando una hora antes del
ataque y que tenían la cabeza y
llevaban carteles de prensa visiblemente
y también pueden saber que este canal
mayadin ha sido prohibido recientemente en
Israel.  bajo una nueva legislación de emergencia
que básicamente permite al
gobierno de Israel por primera vez llevar a
cabo una censura absoluta bajo
acusaciones vagas y sospechosas de
dañar la moral nacional y no dañar la
seguridad nacional, también hubo un
caso muy similar. El periodista libanés del
corresponsal de Reuters Asama Abdullah
también fue  asesinado por un chelín del
lado israelí hace apenas 40 días, una semana
después de que comenzara la guerra, y al menos
seis de sus colegas también resultaron heridos
en el mismo lugar. Hemos pedido
al ejército israelí que lleve a cabo una
investigación rápida y transparente, pero también hemos pedido al ejército israelí que lleve a cabo una investigación rápida y transparente.
Apoyamos y seguimos apoyando la
investigación internacional e independiente y, como lo hicimos, también pedimos
al ejército israelí que revise sus
funciones de compromiso y las reforme
para respetar a la prensa. Las insignias incluyen
salvaguardias para la población civil,
incluidos los periodistas. Llamamos a los
aliados israelíes. El gobierno de los EE. UU.  y el
gobierno europeo a plantear estas cuestiones
directa y públicamente a sus
homólogos israelíes. Sí, el ejército israelí
dice que no puede garantizar la seguridad de los
periodistas que trabajan en la zona de guerra. ¿Está
de acuerdo? ¿Podrían estar haciendo más o
están haciendo todo lo posible para proteger?
periodismo en este
entorno no pueden evadir en absoluto
las responsabilidades bajo el derecho internacional
de
ejercer un uso proporcional e injustificado
de la fuerza contra periodistas y contra
instalaciones de medios porque si no lo
hacen constituye un posible
crimen de guerra. El gobierno israelí ha
negado responsabilidades en el pasado.  Hemos
utilizado otras tácticas para evadir la
responsabilidad, incluida la promoción de
narrativas falsas para tratar de justificar los
asesinatos de esos periodistas. Queremos
asegurarnos de que cumplan con los
compromisos que asumieron en el
pasado y que también enfrentan esas
preguntas.  desde dentro de Israel y desde
nuestras vidas sobre cómo reformar
esos roles de Compromiso, sí, usted
tiene sus ojos y su organización tiene
sus ojos puestos en muchos conflictos en todo el
mundo. Lo que hace que la guerra en Gaza sea tan
increíblemente peligrosa para los
periodistas es el riesgo exponencial.
Eso es básicamente quemado por
fotoperiodistas locales, autónomos palestinos
que forman el 90% de los que fueron asesinados
esta vez y han tenido el mismo
porcentaje del 90% de los que fueron asesinados
cubriendo las actividades de las FDI, por lo que durante 21
años desde 2001 somos palestinos.
Periodistas 18 de 20 que contamos
asesinados en nuestro informe sobre el patrón mortal que
publicamos en mayo y hemos visto que este
patrón mortal continúa y se vuelve más
mortal con esta guerra alrededor y es
porque esos periodistas se vieron obligados a
huir cuando no había un refugio seguro.  y sin
salida, los primeros periodistas que fueron
asesinados en Gaza fueron asesinados cerca del
cruce sur en Rafa y cerca del
cruce norte en Ares y desde
entonces han sido asesinados en todas partes,
incluso en la casa en Hanun
y en la ciudad de Rafa donde estaban.  Si me dijeron que
sería seguro, no tenemos mucho
tiempo, pero quiero alejarme un
segundo porque no es sólo en Gaza
donde la vida diaria de los periodistas se ha
vuelto más peligrosa. ¿Qué nos puede decir
brevemente si es posible?  Lo que
ha estado sucediendo con los trabajadores de los medios de comunicación en
Cisjordania desde el
7 de octubre. Hemos visto arrestos sin precedentes.
Hasta ahora, 18 de ellos son periodistas.
Periodistas palestinos locales puestos
bajo detención administrativa durante
persecuciones militares y algunos de ellos
liberados bajo arresto domiciliario bajo
condiciones restrictivas.  eso no
les permite operar, hemos visto
agresiones físicas, censura e incluso
ataques cibernéticos para obstruir el papel vital que
pueden desempeñar los periodistas en Cisjordania e Israel, además de
censura absoluta cuando el gobierno israelí
ha cerrado medios palestinos
en Occidente.  Bank y también incitó
contra um El Jazer y otros que
brindan cobertura crítica desde
Cisjordania y Gaza que formaba parte del
comité para proteger a los periodistas. Gracias
por su
tiempo, gracias por invitarme.